これ見て タカ!
この島の地図?
そう!
この バツの場所まで行きたいの
ふん 何かあるのか?
ふふん お宝!
ウソだろ!
そんなものあるわけがない
だから それを 確かめにいこうよ
えぇ なんで俺なんだよ?
運動神経がよさそうだから!
危ないことが起こっても なんとかなりそう
はぁ
だったら 俺より もっと 役に立つやつがいるぞ
えっ 誰!?
シュタ
我は ツバメなり
どこから現れたの?
今 木の上から降ってきたよね?
秘密なり
こいつは 忍者なんだ
君たち!
何かよからぬことを
たくらんでいるように 見えるんだけど
ぎくっ
えっ 誰?
僕は ハヤト
委員長としては 捨て置けないな
あの!
えっと スズメちゃん だっけ?
わ 私も手伝ったら
宝物 もらえるのかな?
うん! みんなで一緒に探そ!
ふむふむ
よぅ!
ふふん 来たね
このこの!
おいでなすったな うりゃうりゃ おりゃおりゃおりゃ!
お おう
フフフ おりゃおりゃ!
私たちが見つけた島の秘密
それを この宝箱に隠したの
それで みんなで 鍵をつけたんだよ
4つ か
そう 私たちは 5人だったから
5人で 鍵を隠したと
んっ? でも 4つしかないぞ
リーダーの私は このメモを持ってる役目だから
鍵は隠してないんだよ
お前が リーダー?
い いいじゃない
メンバーは何だ? 犬とか キジか?
むぅ めぇ!
羊?
怒ったの!
ちゃんとした チームのリーダーだよ
うん
鍵を集めて その宝箱を開ければ
島の秘密が手に入るんだな?
なんなんだよ? 秘密って
ちょいちょい
うん?
それはね
うん
教えてあげないよ!
んっ
まぁ とにかく
4つの鍵のありか
ここに記された ヒントを 解き明かすのだ!
暗号か
でも 10年前だろ?
どこに隠したにしろ そのままの 状態であるとは思えないな
この 「かいていに」の海底が 海の底だとしたら
回収なんて無理だろ?
そのへんは ちゃんと考えて隠したと思うよ
例えば
鍵がありそうには見えないな
だね
「かいじん」ってなんだろ?
「かいじん」 海の神様の意味だとしたら
どこかに彫像とか建てられてて
島中 歩き回ったけど そんなの見かけなかったなぁ
かいじん 海の神様
海を守る
海を守るといえば 灯台とか
おぉ なるほど!
むぎゅ?
あなたは
あっ
お知り合い?
まぁ ちょっと
むぅ
俺は 鷹原羽依里
で こっちは 久島かもめぇ
めぇ?
ちょいちょい
違うでしょ!
はじめまして 久島鴎です
どもです
紬ヴェンダースです
ゴミ拾いしてるんだ 偉いね!
私も手伝うよ!
えっ?
じゃあ 俺も
むぎゅ?
お二人とも すごくいい人です!
そですか 鍵を探して
うん 見たことないですね
そっか そうだよね
ということは
灯台の周りの 海底に?
だとしたら もうお手上げだな
「かいじんが しゅごするかいていに」
もしかしたら 何か別の意味が あるのかもしれないな
うけっ!
きえっ!
それは 怪人か?
戦隊ものに出てくる
そう それ
さすがに その怪人はないだろ
むっ
けど
「かいじん」だけじゃなくて 「かいてい」にも別の意味が
すみません!
んっ?
国語辞典ってありますか?
はいよ!
ホントに こんな所にあるの?
俺の推理が正しければ
あっ あっ!
ああ!
あった! 鍵あったよ!
やっぱり そうか
えっ どういうこと?
「かいてい」 つまり階段
「かいじんがしゅごする かいてい」 っていうのは
海を守る神様が祀られた 神社の石段ってことだ
えぇ そんな言葉 知らないよ
よかった まだ鍵があって
ありがとう 羽依里のおかげだよ
まったく もう少し 単純な ヒントにしてほしいな
ほんと ほんと
送ってくれてありがとう
また明日ね
明後日かもしれないけどな
いいよ それでも
「明後日がだめなら 明明後日があるさ」
「いつまで行っても 明日があるさ」
「どんどんがばちょっと」 なに それ?
えっ?
知らないの?
知らない
とにかく 気が向いたらでいいから
また手伝ってね!
ああ また明日
ハァ ハァ ハァ ハァ
ここでもなかったか
「ばんけんが ねむる めいふのいりぐちに」
10年以上 生きてる犬か
この島に あと何匹いるんだろ?
うん
あっ!
たぶん ここだ
火葬場?
あっ そっか 冥府の入り口って
ちょっと不謹慎な気がするけどな
失礼します
あった あったよ 羽依里!
2つ目の鍵!
おお よし! 次だ!
「ばじりすくが ひしめく さばくに」
バジリスクって 鳥の怪物だよね?
鳥がひしめく
ニワトリ小屋のこととか?
あっ それだ!
ニワトリを飼っている家?
うん 数軒ならあったかな
できるだけ たくさん飼っている 家がいいんですが
そうね それなら 鳴瀬さんの家かな
えっ?
大きな小屋があって
たくさん いたはずだよ
そ そうですか
鳴瀬さん?
この前 駄菓子屋の前にいただろ?
ああ あの子か!
へぇ 家に行けちゃう仲なんだ
やるね このこの!
ふっ まぁな
鳴瀬さんちの しろはさんといえば 島に来た日からの知り合いさ
このこの この!
ふん
ごめんください!
ごめんくださぃ
なにか?
えっ! あっ えと た 鷹原羽依里と申します
知らんな
あっ あの
し しろはさんは
しろは だと?
なれなれしい なんだ お前は?
友達です!
よそ者が!
ふぅ だめだったじゃない
本当に知り合いなの?
あんな おじいさんがいるなんて 俺も知らなかったんだ
ふむ
ねぇ あの子が着てるのって 学校の制服だよね?
あぁ そうだな
あれを着ていけば
おじいさんも 信用してくれるかな?
学校の友達として
まぁ ちょっとは 態度が変わるかもな
なんだよ?
手に入らないかな? 制服
蒼 お前の制服を貸してくれ
はっ?
お前の制服を貸してくれ
えっ えぇ!?
なんで? 無理なんだけど!
そこを頼む!
友達が憧れてるんだってさ
かわいいって!
えっ?
そ そんな 別に私 アイドルとかじゃないんだけど
憧れられても困る
制服がな
わ わかってるわよ!
これで私も 夢の女子学生!
エヘヘッ!
結構 きつそうだな
特に む
ごっほ!
むごっほ?
って なに?
いや なんでもない
発作みたいなものだと 思ってくれ
んっ ごめんください!
なんだ また来たのか
どうも!
あっ
しろは!
友達だぞ!
げっ
いや げって
どうも
誰?
久島鴎です!
どうも なに?
おじゃまします!
さて 隠せそうな場所は
あっ あった!
ふむ 女の人が写ってるね 裸で
はっ!
探し物は それなの?
ちちちち 違う!
これで3つ目だな
やった!
それ なに?
島の秘密を隠した
宝箱を開けるための鍵
おもしろそうだね
でしょう!
う うん
だったらさ 一緒に探そうよ!
嫌
あっ あぁ
いきなり言われても困るよね
彼女は ああいう感じだから 気にしないほうがいい
しかし なんだな ひげ猫団だっけ?
お前が リーダーだったってのも わかる気がする
そ そうかな?
謎の積極性があるよな
そんな 買いかぶりだと思うけどな
ただ 私は 友達が欲しかっただけ
私は 内気で 声をかけられない子だった
10年前 そんな私を心配して
親が サマーキャンプに 参加させてくれたの
最初は 嫌でしようがなかった
いろんなグループが できていくなかで
私は なかなか なじめなくて
そんなとき お父さんの部屋で
一枚の地図を見つけたの
お父さんは 学者さんでね
この島の歴史について 調べていたみたいなんだけど
その地図は 机の奥に 大事に しまわれていたんだ
地図には 赤い バツ印がしてあって
そこには 簡単なメモが書かれていたの
「treasure」 財宝って!
でも そこは
山を越えなくちゃ いけないような場所で
行きたいって言っても 大人に反対されるに決まってた
だから とりあえず いちばん頼りになりそうな子に
声をかけることにしたの
現実的だな
彼の名前は タカ
ちょっと怖そうだけど
運動のできる子だったよ
それから ツバメ ハヤト スズメも集まって
私たちは 5人になった
ふむ
どうしたの? 何か気になる?
いや 俺も似たような やりとりをしたような気がして
そっか 羽依里も 冒険したことあるんだね
そうかもな
「おおわしがすむ てんくうのしろ」か
あっ!
俺たちの推理も さえてきたな!
これで4つ
ああ! 鍵が全部 そろったぞ!
うわっ!
羽依里!
起きて 羽依里 もう朝だよ
んん
おはよう 羽依里
お おはよう
お前 なんで?
ほら
私のせいで 羽依里に ケガさせちゃったわけだし
おわびに しばらくの間羽依里のお世話をしようと思って
それは ありがたいんだが
なんだ? その格好は
鏡子さんに しばらく お手伝いさせていただきます
って言ったら じゃあ これ どうぞって!
ふふふ
んっ?
どう? 似合うでしょ?
えっ あ ま まぁ
似合う かな
やった!
じゃあ 今日から頑張ります!
働き者ですね あの人
ああ
ふぅ
羽依里 背中流すよ!
どわぁ! な なんで?
なんでって 手伝いにきたんだよ
え だ だって お前
そんな恥ずかしがらなくても
タオル してるんでしょう?
してない
えっ
ま まぁ せっかくだから 背中くらい流そうか?
タオルは つけてね
どうなんだ そこまで 意識することじゃないのか
やっぱり ごめん! 無理そう!
えぇ
それじゃあ 箱を開けようか
ああ
これが 例の話していた地図か?
そうだよ
よかった まだあったんだ
鴎
ホントはね 見つけるのは
難しいかなって思ってたんだ
でも 羽依里が協力してくれて
こうして見つかったよ
ありがとう 羽依里!
よかったな
それで 結局 なんだったんだ?
えっ?
お前たちが見つけたものだよ
島の秘密 俺は てっきり
宝箱の中に それが入ってるんだと思ったぞ
私たちが見つけたものは とても この箱の中には 入らないよ
そんなに大きいのか?
すっごく大きいの
すごい宝だな
うん すごいの!
それは いったい
ほら ここに描いてあるよ
えっ?
船?
うん
まぁ 島だし 船くらいあるよな
ちちち ただの船じゃないの
というと?
それはね
その手には乗らないぞ
えっ?
じらしたあげく 教えてあげないよ って言うんだろう?
読めてるぜ!
ううん
今回は ちゃんと 教えてあげようとしたよ
なに 本当か?
ほんと ほんと
だったら聞きたいぞ
そ そう?
だったら 教えてあげようかな
コホン では 改めて
私たちは この地図をたどって 島の外れまで行ったの
山を越えて 洞窟を抜けて
長い旅だったよ
そうして見つけたの
海賊船
なに? 海賊船って あの
ドクロマークとかが描かれてるような?
そう その海賊船
ドクロマークがあって ヨーロッパとかに浮いてそうな船
ふむ ウソだろ?
ウソじゃない
私たちは あのとき船を見つけて
けど 訳あって
すぐに引き返さないと いけなかったの
それで 翌日には サマーキャンプも終了して
みんな 離れ離れになって
つまり お前らが見つけて そのままにしてあるのか?
うん
その話が本当だとしたら
今でも同じ場所にあるのかな?
あるはずだよ
あの日 海賊船を見つけた 私たちは 10年後
また船を見つけようって約束して そのまま別れたの
だから お前は また見つけにきたのか
10年後の この夏に
うん
鍵も地図も ちゃんと残ってた
だから 行くよ!
もう一度 海賊船がある場所まで!